---
title: "Question Set - 5. SO TAY SINH VIEN 2022-2023"
source_context_file: "data/primary_corpus/student_handbooks/5. SO TAY SINH VIEN 2022-2023.md"
generated_at: "2026-05-06T00:47:02+07:00"
generator: "manual_cleaning_and_qa_enrichment + expand_handbook_question_sets.py"
question_count: 66
---

# Question Set - 5. SO TAY SINH VIEN 2022-2023

Bộ câu hỏi này được biên soạn trực tiếp từ nội dung sổ tay sinh viên 2022-2023 để phục vụ truy vấn RAG. Câu trả lời giữ đúng thông tin trong tài liệu, ưu tiên cách hỏi tự nhiên của người dùng.

## Question 01

- `question_id`: `q001`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Tài liệu Sổ tay sinh viên 2022-2023 dùng để làm gì?

**Answer:** Tài liệu là sổ tay lưu hành nội bộ dành cho sinh viên K21, cung cấp thông tin giới thiệu về Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông - Đại học Thái Nguyên và hướng dẫn sinh viên về công tác sinh viên, chính sách học phí - học bổng, nội trú - ngoại trú, đào tạo tín chỉ, chương trình đào tạo, đăng ký học, tra cứu điểm và phản hồi trực tuyến.

## Question 02

- `question_id`: `q002`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sổ tay sinh viên này áp dụng cho năm học nào?

**Answer:** Sổ tay áp dụng cho năm học 2022-2023.

## Question 03

- `question_id`: `q003`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Khoa Công nghệ Thông tin thuộc Đại học Thái Nguyên được thành lập khi nào?

**Answer:** Khoa Công nghệ Thông tin thuộc Đại học Thái Nguyên được thành lập ngày 14/11/2001 theo Quyết định số 6946/QĐ-BGDĐT-TCCB của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

## Question 04

- `question_id`: `q004`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông được thành lập trên cơ sở nào?

**Answer:** Ngày 30/3/2011, Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định số 468/QĐ-TTg thành lập Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông trên cơ sở nâng cấp Khoa Công nghệ Thông tin thuộc Đại học Thái Nguyên.

## Question 05

- `question_id`: `q005`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Tầm nhìn của Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông là gì?

**Answer:** Trường định hướng trở thành trường đại học ứng dụng, đa ngành, trên nền tảng số hàng đầu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam.

## Question 06

- `question_id`: `q006`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sứ mạng, giá trị cốt lõi và triết lý giáo dục của Trường được nêu như thế nào?

**Answer:** Sứ mạng của Trường là đào tạo nguồn nhân lực trình độ đại học, sau đại học, bồi dưỡng ngắn hạn, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ đáp ứng nhu cầu thị trường lao động, phù hợp với Chiến lược Quốc gia về cách mạng công nghiệp lần thứ tư và Chương trình Chuyển đổi số Quốc gia, phục vụ phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội của đất nước. Giá trị cốt lõi là Đoàn kết - Tận tâm - Sáng tạo - Thực tiễn; triết lý giáo dục là giáo dục toàn diện lấy người học làm trung tâm, đào tạo hình mẫu công dân số, kiến tạo tương lai và nuôi dưỡng lòng nhân ái.

## Question 07

- `question_id`: `q007`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Địa chỉ và thông tin liên hệ chung của Trường là gì?

**Answer:** Địa chỉ: xã Quyết Thắng, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên. Điện thoại: 0208.3846254; Fax: 0208.3846237; Email: contact@ictu.edu.vn; Website: www.ictu.edu.vn.

## Question 08

- `question_id`: `q008`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Công tác sinh viên trong sổ tay bao gồm những nội dung nào?

**Answer:** Công tác sinh viên bao gồm các hoạt động giáo dục, tuyên truyền, quản lý, hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên nhằm bảo đảm mục tiêu giáo dục đại học; trong đó có nhiệm vụ, quyền, khen thưởng, kỷ luật, nội dung công tác sinh viên, tổ chức quản lý và trách nhiệm thực hiện.

## Question 09

- `question_id`: `q009`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên có những nhiệm vụ chính nào?

**Answer:** Sinh viên phải chấp hành chủ trương, chính sách, pháp luật, điều lệ và quy chế của Trường; học tập và rèn luyện theo kế hoạch; tôn trọng nhà giáo, cán bộ, viên chức; giữ gìn tài sản; khám sức khỏe theo quy định; đóng học phí và bảo hiểm y tế đúng hạn; tham gia lao động công ích, tình nguyện, hoạt động xã hội và hoạt động ngoại khóa phù hợp.

## Question 10

- `question_id`: `q010`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên có những quyền lợi chính nào?

**Answer:** Sinh viên được học đúng ngành đã trúng tuyển, được tôn trọng và cung cấp thông tin về học tập - rèn luyện, được sử dụng thư viện và trang thiết bị, tham gia nghiên cứu khoa học, hoạt động đoàn thể, xét học bổng, hưởng chính sách, khiếu nại và nhận bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng điểm nếu đủ điều kiện.

## Question 11

- `question_id`: `q011`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên không được làm những hành vi nào?

**Answer:** Sinh viên không được xúc phạm danh dự, thân thể người khác; gian lận trong tuyển sinh, học tập, kiểm tra, thi cử; hút thuốc, uống rượu bia trong trường; tụ tập hoặc tham gia hoạt động trái pháp luật; đánh bạc; sử dụng vũ khí, chất nổ, ma túy; tuyên truyền nội dung vi phạm pháp luật; sử dụng thẻ sinh viên, thẻ thư viện, thẻ TTHL và giấy tờ liên quan sai mục đích.

## Question 12

- `question_id`: `q012`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Khen thưởng sinh viên được thực hiện theo những hình thức nào?

**Answer:** Sổ tay nêu khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân/tập thể có thành tích và thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ vào cuối năm học hoặc khóa học.

## Question 13

- `question_id`: `q013`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Danh hiệu cá nhân của sinh viên gồm những loại nào?

**Answer:** Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi và Xuất sắc.

## Question 14

- `question_id`: `q014`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Điều kiện đạt danh hiệu sinh viên Khá, Giỏi, Xuất sắc là gì?

**Answer:** Sinh viên Khá cần kết quả học tập từ 2,50 đến 3,19 theo thang điểm 4 và rèn luyện từ khá trở lên; sinh viên Giỏi cần kết quả học tập từ 3,20 đến 3,59 và rèn luyện từ tốt trở lên; sinh viên Xuất sắc cần kết quả học tập từ 3,60 trở lên và rèn luyện xuất sắc.

## Question 15

- `question_id`: `q015`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Những hình thức kỷ luật sinh viên trong sổ tay là gì?

**Answer:** Các hình thức kỷ luật gồm khiển trách, cảnh cáo, đình chỉ học tập có thời hạn và buộc thôi học.

## Question 16

- `question_id`: `q016`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Khi nào sinh viên bị buộc thôi học theo phần kỷ luật?

**Answer:** Buộc thôi học áp dụng với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật, hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất, mức độ đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội, hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.

## Question 17

- `question_id`: `q017`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Quyết định kỷ luật khiển trách và cảnh cáo chấm dứt hiệu lực sau bao lâu?

**Answer:** Khiển trách chấm dứt hiệu lực sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định nếu sinh viên không tái phạm; cảnh cáo chấm dứt hiệu lực sau 06 tháng nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật.

## Question 18

- `question_id`: `q018`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên có được khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật không?

**Answer:** Có. Cá nhân và tập thể sinh viên nếu thấy hình thức khen thưởng hoặc kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Hiệu trưởng.

## Question 19

- `question_id`: `q019`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Nhà trường hỗ trợ sinh viên những dịch vụ nào?

**Answer:** Các nhóm hỗ trợ gồm tư vấn học tập, hướng nghiệp và tư vấn việc làm, tư vấn tâm lý - chăm sóc sức khỏe, hỗ trợ tài chính, hỗ trợ đặc biệt cho sinh viên khó khăn/khuyết tật/diện chính sách và tổ chức các dịch vụ như internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa.

## Question 20

- `question_id`: `q020`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Điểm rèn luyện được phân loại như thế nào?

**Answer:** Điểm rèn luyện được phân thành xuất sắc từ 90 đến 100 điểm, tốt từ 80 đến dưới 90, khá từ 65 đến dưới 80, trung bình từ 50 đến dưới 65, yếu từ 35 đến dưới 50 và kém dưới 35 điểm.

## Question 21

- `question_id`: `q021`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Kết quả rèn luyện được dùng để xét những việc gì?

**Answer:** Kết quả rèn luyện được dùng để xét học bổng, khen thưởng - kỷ luật, thôi học, ngừng học, lưu trú ký túc xá, việc làm thêm, miễn giảm chi phí/dịch vụ/sinh hoạt ký túc xá và các ưu tiên khác theo quy định của Trường.

## Question 22

- `question_id`: `q022`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Nếu sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu hoặc kém trong hai học kỳ liên tiếp thì sao?

**Answer:** Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong hai học kỳ liên tiếp phải tạm ngừng học ít nhất một học kỳ ở học kỳ tiếp theo; nếu tiếp tục bị yếu, kém hai học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì bị buộc thôi học.

## Question 23

- `question_id`: `q023`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Hoạt động ngoại khóa trong sổ tay được hiểu là gì?

**Answer:** Hoạt động ngoại khóa là hoạt động nằm ngoài chương trình học chính khóa, bao gồm cả lao động theo nghĩa vụ và các hoạt động do Trường, lớp, chi đoàn, câu lạc bộ, tổ đội nhóm hoặc tổ chức hợp pháp khác tổ chức.

## Question 24

- `question_id`: `q024`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên phải thực hiện bao nhiêu buổi lao động nghĩa vụ mỗi năm?

**Answer:** Sinh viên phải thực hiện 05 buổi lao động nghĩa vụ mỗi năm học, trừ sinh viên năm cuối, hoặc có thể được quy đổi số buổi lao động nghĩa vụ từ các hoạt động ngoại khóa khác.

## Question 25

- `question_id`: `q025`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Kết quả hoạt động ngoại khóa được sử dụng như thế nào?

**Answer:** Kết quả HĐNK dùng để xét điều kiện ra trường nếu sinh viên năm cuối chưa đủ điểm, xem xét giấy khen cho sinh viên có thành tích xuất sắc, giới thiệu cảm tình Đảng từ năm thứ 3 nếu đạt xuất sắc, quy đổi sang điểm rèn luyện và làm căn cứ đánh giá các nội dung khác theo quyết định của Hiệu trưởng.

## Question 26

- `question_id`: `q026`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sổ tay có nhắc đến chính sách học phí nào?

**Answer:** Sổ tay trích Nghị định 81/2021/NĐ-CP ngày 27/8/2021 về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân; chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.

## Question 27

- `question_id`: `q027`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Những nhóm nào được nhắc là đối tượng miễn học phí?

**Answer:** Sổ tay nêu các nhóm như người có công với cách mạng và thân nhân; người học khuyết tật; người học thuộc diện cử tuyển; học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo; sinh viên học chuyên ngành Mác - Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh; cùng một số nhóm ngành, nghề đặc thù theo quy định.

## Question 28

- `question_id`: `q028`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Đối tượng giảm học phí được nêu theo mức nào?

**Answer:** Sổ tay nêu các mức giảm học phí theo Nghị định 81/2021/NĐ-CP, trong đó có nhóm được giảm 70% học phí và nhóm được giảm 50% học phí tùy đối tượng, ngành học, điều kiện kinh tế - xã hội và quy định chính sách tương ứng.

## Question 29

- `question_id`: `q029`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Người học thuộc diện miễn, giảm học phí phải nộp hồ sơ như thế nào?

**Answer:** Người học thuộc diện miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập chỉ phải làm 01 bộ hồ sơ nộp lần đầu cho cả thời gian học tập; riêng người học thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo phải nộp bổ sung giấy xác nhận vào mỗi đầu học kỳ. Hồ sơ được nộp trong vòng 45 ngày làm việc kể từ ngày khai giảng năm học theo hình thức trực tiếp, bưu điện hoặc giao dịch điện tử.

## Question 30

- `question_id`: `q030`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sổ tay có nội dung về sinh viên nội trú và ngoại trú không?

**Answer:** Có. Sổ tay có chương về một số quy định đối với HSSV nội trú và ngoại trú, trích các thông tư/quyết định liên quan đến công tác sinh viên nội trú, ngoại trú và quản lý học sinh sinh viên ngoại trú.

## Question 31

- `question_id`: `q031`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sổ tay trích quy định đào tạo tín chỉ nào của Trường?

**Answer:** Sổ tay trích Quyết định số 580/QĐ-ĐHCNTT&TT ngày 06/9/2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông về việc ban hành Quy định về đào tạo trình độ đại học theo hệ thống tín chỉ.

## Question 32

- `question_id`: `q032`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Có mấy hình thức đăng ký học phần mỗi học kỳ?

**Answer:** Có 3 hình thức: đăng ký sớm, đăng ký bình thường và đăng ký muộn.

## Question 33

- `question_id`: `q033`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Đăng ký sớm, bình thường và muộn được hiểu như thế nào?

**Answer:** Đăng ký sớm thực hiện trước khi bắt đầu học kỳ 1-2 tháng; đăng ký bình thường thực hiện trước khi bắt đầu học kỳ 2 tuần; đăng ký muộn thực hiện trong 2 tuần đầu học kỳ chính hoặc tuần đầu học kỳ phụ cho sinh viên muốn học thêm hoặc đổi sang học phần khác khi không có lớp.

## Question 34

- `question_id`: `q034`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên học lực bình thường phải đăng ký tối thiểu bao nhiêu tín chỉ mỗi học kỳ chính?

**Answer:** Sinh viên học lực bình thường phải đăng ký tối thiểu 14 tín chỉ mỗi học kỳ chính, trừ học kỳ cuối khóa.

## Question 35

- `question_id`: `q035`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên học lực yếu được đăng ký bao nhiêu tín chỉ?

**Answer:** Sinh viên đang bị xếp hạng học lực yếu phải đăng ký tối thiểu 10 tín chỉ mỗi học kỳ chính và chỉ được đăng ký tối đa 14 tín chỉ mỗi học kỳ chính, trừ học kỳ cuối khóa.

## Question 36

- `question_id`: `q036`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên học lực bình thường được đăng ký tối đa bao nhiêu tín chỉ mỗi học kỳ chính?

**Answer:** Sinh viên học lực bình thường được đăng ký tối đa 25 tín chỉ mỗi học kỳ chính, trừ học kỳ cuối khóa.

## Question 37

- `question_id`: `q037`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Học kỳ phụ được đăng ký tối đa bao nhiêu tín chỉ?

**Answer:** Khối lượng học tập tối đa ở học kỳ phụ là 10 tín chỉ và không quy định khối lượng học tập tối thiểu.

## Question 38

- `question_id`: `q038`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên rút bớt học phần đã đăng ký trong thời hạn nào?

**Answer:** Việc rút bớt học phần được thực hiện sau 2 tuần kể từ đầu học kỳ chính hoặc sau 1 tuần kể từ đầu học kỳ phụ. Ngoài thời hạn này, học phần vẫn giữ trong phiếu đăng ký và nếu sinh viên không học thì bị xem là tự ý bỏ học, nhận điểm F.

## Question 39

- `question_id`: `q039`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Điều kiện học cùng lúc hai chương trình là gì?

**Answer:** Ngành đào tạo chính ở chương trình thứ hai phải khác ngành của chương trình thứ nhất. Sinh viên phải được xếp trình độ năm thứ hai của chương trình thứ nhất và tại thời điểm đăng ký phải có học lực tính theo điểm trung bình tích lũy từ khá trở lên, hoặc học lực trung bình nhưng đáp ứng điều kiện trúng tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh. Nếu điểm trung bình tích lũy chương trình thứ nhất dưới 2,0 hoặc thuộc diện cảnh cáo kết quả học tập thì phải dừng học chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo.

## Question 40

- `question_id`: `q040`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai khi nào?

**Answer:** Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai nếu có đủ điều kiện tốt nghiệp ở chương trình thứ nhất và đã đăng ký học chương trình thứ hai muộn nhất 02 năm trước thời điểm xét tốt nghiệp chương trình thứ hai.

## Question 41

- `question_id`: `q041`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Điều kiện xét và công nhận tốt nghiệp gồm những gì?

**Answer:** Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc theo chương trình đào tạo, đạt chuẩn đầu ra của chương trình, có điểm trung bình tích lũy toàn khóa từ 2,00 trở lên, hoàn thành nghĩa vụ với Trường và tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.

## Question 42

- `question_id`: `q042`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp được công nhận và cấp bằng trong thời hạn nào?

**Answer:** Căn cứ đề nghị của Hội đồng xét tốt nghiệp, sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp được Hiệu trưởng công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp trong thời hạn 03 tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và hoàn thành nghĩa vụ với Trường.

## Question 43

- `question_id`: `q043`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Hiệu trưởng quy định những nội dung gì về xét tốt nghiệp?

**Answer:** Hiệu trưởng quy định cụ thể quy trình, thủ tục xét và công nhận tốt nghiệp, thời gian và số lần xét tốt nghiệp trong năm, việc bảo lưu hoặc công nhận kết quả học tập đã tích lũy đối với sinh viên không tốt nghiệp và việc chuyển hình thức học khi hết thời gian học chính quy nếu còn trong thời gian học tập theo quy định.

## Question 44

- `question_id`: `q044`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Trang web đăng ký học của sinh viên là gì?

**Answer:** Trang web đăng ký học được nêu trong sổ tay là http://dangkytinchi.ictu.edu.vn/.

## Question 45

- `question_id`: `q045`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Muốn đăng ký học kỳ tới, sinh viên cần chú ý chức năng thanh toán nào?

**Answer:** Sinh viên phải chọn chức năng “Thanh toán học phí online”; nếu không chọn chức năng này thì không đăng ký được môn học kỳ tới.

## Question 46

- `question_id`: `q046`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Có những cách thanh toán học phí online nào?

**Answer:** Có hai cách: chọn “Thanh toán các khoản nợ” để hệ thống kết nối với quản lý tài chính và hiển thị khoản phải đóng; hoặc chọn “Nộp trước” để nộp trước một khoản tiền theo quy định của Trường.

## Question 47

- `question_id`: `q047`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Thanh toán online cần xác thực như thế nào?

**Answer:** Sau khi chọn thanh toán, hệ thống yêu cầu nhập thông tin chủ tài khoản, xác thực mật khẩu chủ thẻ, gửi mã OTP về điện thoại cá nhân của sinh viên và sinh viên nhập OTP để thực hiện thanh toán.

## Question 48

- `question_id`: `q048`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên xem lịch thi cá nhân ở đâu và trước khi nào có lịch?

**Answer:** Sinh viên xem lịch thi cá nhân trên trang đăng ký học. Nhà trường chuyển lịch thi lên hệ thống sau khi đăng ký học; sinh viên biết lịch thi trước khi kết thúc học phần ít nhất 2 tuần.

## Question 49

- `question_id`: `q049`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Theo sổ tay, sinh viên biết điểm muộn nhất sau bao lâu kể từ ngày thi?

**Answer:** Theo sổ tay, sinh viên biết điểm muộn nhất là 10 ngày kể từ ngày thi.

## Question 50

- `question_id`: `q050`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên tra cứu điểm như thế nào?

**Answer:** Sau khi đăng nhập hệ thống đăng ký học, sinh viên chọn mục “Tra cứu điểm” để xem điểm của từng học kỳ hoặc tất cả các học kỳ.

## Question 51

- `question_id`: `q051`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên phản hồi môn học trực tuyến như thế nào?

**Answer:** Sinh viên đăng nhập hệ thống đăng ký học, chọn “Tra cứu điểm”, chọn năm học/học kỳ, chọn học phần có chữ “Vote”, bấm “Vote”, điền phiếu đánh giá hiệu quả môn học và chọn “Gửi phiếu” để hoàn tất phản hồi.

## Question 52

- `question_id`: `q052`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Mỗi môn học sinh viên được phản hồi mấy lần?

**Answer:** Mỗi môn học chỉ được phản hồi một lần; nếu phản hồi hơn một lần, hệ thống sẽ báo lỗi.

## Question 53

- `question_id`: `q053`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Phiếu phản hồi trực tuyến có bảo mật không?

**Answer:** Có. Sổ tay nêu hệ thống sẽ mã hóa phiếu phản hồi để đảm bảo an toàn và bảo mật thông tin cá nhân.

## Question 54

- `question_id`: `q054`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sổ tay liệt kê những ngành/chương trình đào tạo nào?

**Answer:** Sổ tay liệt kê các chương trình/ngành như Công nghệ thông tin, Chất lượng cao ngành Công nghệ thông tin, Kỹ thuật phần mềm, Liên kết quốc tế ngành Kỹ thuật phần mềm, Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu, An toàn thông tin, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo và dữ liệu lớn - ngành Khoa học máy tính, Kỹ thuật cơ điện tử thông minh và robot, Công nghệ kỹ thuật máy tính, Công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông, Kỹ thuật y sinh, Công nghệ kỹ thuật điện - điện tử, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Công nghệ ô tô và giao thông thông minh, Kinh tế số, Tin học kinh tế ngành Hệ thống thông tin quản lý, Quản trị văn phòng, Marketing số ngành Thương mại điện tử, Công nghệ truyền thông, Thiết kế đồ họa và Truyền thông đa phương tiện.

## Question 55

- `question_id`: `q055`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Theo Sổ tay sinh viên 2022-2023, tài liệu Sổ tay sinh viên 2022-2023 dùng để làm gì?

**Answer:** Tài liệu là sổ tay lưu hành nội bộ dành cho sinh viên K21, cung cấp thông tin giới thiệu về Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông - Đại học Thái Nguyên và hướng dẫn sinh viên về công tác sinh viên, chính sách học phí - học bổng, nội trú - ngoại trú, đào tạo tín chỉ, chương trình đào tạo, đăng ký học, tra cứu điểm và phản hồi trực tuyến.

## Question 56

- `question_id`: `q056`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sứ mạng, giá trị cốt lõi và triết lý giáo dục của Trường được nêu ra sao?

**Answer:** Sứ mạng của Trường là đào tạo nguồn nhân lực trình độ đại học, sau đại học, bồi dưỡng ngắn hạn, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ đáp ứng nhu cầu thị trường lao động, phù hợp với Chiến lược Quốc gia về cách mạng công nghiệp lần thứ tư và Chương trình Chuyển đổi số Quốc gia, phục vụ phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội của đất nước. Giá trị cốt lõi là Đoàn kết - Tận tâm - Sáng tạo - Thực tiễn; triết lý giáo dục là giáo dục toàn diện lấy người học làm trung tâm, đào tạo hình mẫu công dân số, kiến tạo tương lai và nuôi dưỡng lòng nhân ái.

## Question 57

- `question_id`: `q057`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Theo Sổ tay sinh viên 2022-2023, sinh viên không được làm những hành vi nào?

**Answer:** Sinh viên không được xúc phạm danh dự, thân thể người khác; gian lận trong tuyển sinh, học tập, kiểm tra, thi cử; hút thuốc, uống rượu bia trong trường; tụ tập hoặc tham gia hoạt động trái pháp luật; đánh bạc; sử dụng vũ khí, chất nổ, ma túy; tuyên truyền nội dung vi phạm pháp luật; sử dụng thẻ sinh viên, thẻ thư viện, thẻ TTHL và giấy tờ liên quan sai mục đích.

## Question 58

- `question_id`: `q058`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Những hình thức kỷ luật sinh viên trong sổ tay cụ thể là gì?

**Answer:** Các hình thức kỷ luật gồm khiển trách, cảnh cáo, đình chỉ học tập có thời hạn và buộc thôi học.

## Question 59

- `question_id`: `q059`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Điểm rèn luyện được phân loại ra sao?

**Answer:** Điểm rèn luyện được phân thành xuất sắc từ 90 đến 100 điểm, tốt từ 80 đến dưới 90, khá từ 65 đến dưới 80, trung bình từ 50 đến dưới 65, yếu từ 35 đến dưới 50 và kém dưới 35 điểm.

## Question 60

- `question_id`: `q060`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Kết quả hoạt động ngoại khóa được sử dụng ra sao?

**Answer:** Kết quả HĐNK dùng để xét điều kiện ra trường nếu sinh viên năm cuối chưa đủ điểm, xem xét giấy khen cho sinh viên có thành tích xuất sắc, giới thiệu cảm tình Đảng từ năm thứ 3 nếu đạt xuất sắc, quy đổi sang điểm rèn luyện và làm căn cứ đánh giá các nội dung khác theo quyết định của Hiệu trưởng.

## Question 61

- `question_id`: `q061`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Theo Sổ tay sinh viên 2022-2023, sổ tay có nội dung về sinh viên nội trú và ngoại trú không?

**Answer:** Có. Sổ tay có chương về một số quy định đối với HSSV nội trú và ngoại trú, trích các thông tư/quyết định liên quan đến công tác sinh viên nội trú, ngoại trú và quản lý học sinh sinh viên ngoại trú.

## Question 62

- `question_id`: `q062`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên học lực yếu được đăng ký mấy tín chỉ?

**Answer:** Sinh viên đang bị xếp hạng học lực yếu phải đăng ký tối thiểu 10 tín chỉ mỗi học kỳ chính và chỉ được đăng ký tối đa 14 tín chỉ mỗi học kỳ chính, trừ học kỳ cuối khóa.

## Question 63

- `question_id`: `q063`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai vào thời điểm nào?

**Answer:** Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai nếu có đủ điều kiện tốt nghiệp ở chương trình thứ nhất và đã đăng ký học chương trình thứ hai muộn nhất 02 năm trước thời điểm xét tốt nghiệp chương trình thứ hai.

## Question 64

- `question_id`: `q064`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Trang web đăng ký học của sinh viên cụ thể là gì?

**Answer:** Trang web đăng ký học được nêu trong sổ tay là http://dangkytinchi.ictu.edu.vn/.

## Question 65

- `question_id`: `q065`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Theo Sổ tay sinh viên 2022-2023, sinh viên biết điểm muộn nhất sau bao lâu kể từ ngày thi?

**Answer:** Theo sổ tay, sinh viên biết điểm muộn nhất là 10 ngày kể từ ngày thi.

## Question 66

- `question_id`: `q066`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2022-2023`

**Question:** Theo Sổ tay sinh viên 2022-2023, sổ tay liệt kê những ngành/chương trình đào tạo nào?

**Answer:** Sổ tay liệt kê các chương trình/ngành như Công nghệ thông tin, Chất lượng cao ngành Công nghệ thông tin, Kỹ thuật phần mềm, Liên kết quốc tế ngành Kỹ thuật phần mềm, Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu, An toàn thông tin, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo và dữ liệu lớn - ngành Khoa học máy tính, Kỹ thuật cơ điện tử thông minh và robot, Công nghệ kỹ thuật máy tính, Công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông, Kỹ thuật y sinh, Công nghệ kỹ thuật điện - điện tử, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Công nghệ ô tô và giao thông thông minh, Kinh tế số, Tin học kinh tế ngành Hệ thống thông tin quản lý, Quản trị văn phòng, Marketing số ngành Thương mại điện tử, Công nghệ truyền thông, Thiết kế đồ họa và Truyền thông đa phương tiện.
