---
title: "Question Set - 6. SO TAY SINH VIEN 2023-2024"
source_context_file: "data/primary_corpus/student_handbooks/6. SO TAY SINH VIEN 2023-2024.md"
generated_at: "2026-05-06T00:47:02+07:00"
generator: "manual_cleaning_and_qa_enrichment + expand_handbook_question_sets.py"
question_count: 66
---

# Question Set - 6. SO TAY SINH VIEN 2023-2024

Bộ câu hỏi này được biên soạn trực tiếp từ nội dung sổ tay sinh viên 2023-2024 để phục vụ truy vấn RAG. Câu trả lời giữ đúng thông tin trong tài liệu, ưu tiên cách hỏi tự nhiên của người dùng.

## Question 01

- `question_id`: `q001`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sổ tay sinh viên 2023-2024 áp dụng cho đối tượng nào?

**Answer:** Sổ tay sinh viên 2023-2024 là tài liệu lưu hành nội bộ dành cho sinh viên K22 của Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông - Đại học Thái Nguyên.

## Question 02

- `question_id`: `q002`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Khoa Công nghệ Thông tin được thành lập vào ngày nào?

**Answer:** Khoa Công nghệ Thông tin thuộc Đại học Thái Nguyên được thành lập ngày 14/11/2001 theo Quyết định số 6946/QĐ-BGDĐT-TCCB của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

## Question 03

- `question_id`: `q003`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông được thành lập trên cơ sở nào?

**Answer:** Ngày 30/3/2011, Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định số 468/QĐ-TTg thành lập Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông trên cơ sở nâng cấp Khoa Công nghệ Thông tin thuộc Đại học Thái Nguyên.

## Question 04

- `question_id`: `q004`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Tầm nhìn của Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông là gì?

**Answer:** Trường định hướng trở thành trường đại học ứng dụng, đa ngành, trên nền tảng số hàng đầu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam.

## Question 05

- `question_id`: `q005`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sứ mạng của Trường nhấn mạnh những nội dung nào?

**Answer:** Sứ mạng của Trường là đào tạo nguồn nhân lực trình độ đại học và sau đại học, bồi dưỡng ngắn hạn, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ để đáp ứng nhu cầu thị trường lao động, phù hợp với Chiến lược Quốc gia về cách mạng công nghiệp lần thứ tư và Chương trình Chuyển đổi số Quốc gia, phục vụ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của đất nước.

## Question 06

- `question_id`: `q006`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Giá trị cốt lõi của Trường là gì?

**Answer:** Giá trị cốt lõi, giá trị văn hóa của Trường là Đoàn kết - Tận tâm - Sáng tạo - Thực tiễn.

## Question 07

- `question_id`: `q007`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Triết lý giáo dục của Trường được nêu như thế nào?

**Answer:** Triết lý giáo dục là giáo dục toàn diện lấy người học làm trung tâm; đào tạo hình mẫu công dân số, kiến tạo tương lai và nuôi dưỡng lòng nhân ái.

## Question 08

- `question_id`: `q008`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Địa chỉ và thông tin liên hệ của Trường là gì?

**Answer:** Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông - Đại học Thái Nguyên có địa chỉ tại xã Quyết Thắng, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên; điện thoại 0208.3846254; fax 0208.3846237; email contact@ictu.edu.vn; website www.ictu.edu.vn.

## Question 09

- `question_id`: `q009`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Ban Giám hiệu được nêu trong sổ tay gồm những ai?

**Answer:** Hiệu trưởng là PGS.TS. Phùng Trung Nghĩa. Các Phó Hiệu trưởng gồm TS. Vũ Đức Thái và TS. Đỗ Đình Cường.

## Question 10

- `question_id`: `q010`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Quy định về công tác người học điều chỉnh những nội dung nào?

**Answer:** Quy định này điều chỉnh quyền và nhiệm vụ của người học; nội dung công tác người học; hệ thống tổ chức, quản lý người học; công tác thi đua, khen thưởng và kỷ luật người học; và tổ chức thực hiện.

## Question 11

- `question_id`: `q011`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Quy định về công tác người học áp dụng cho ai?

**Answer:** Quy định áp dụng đối với người học đang học tập, nghiên cứu và rèn luyện tại Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông.

## Question 12

- `question_id`: `q012`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Mục đích của công tác người học là gì?

**Answer:** Công tác người học nhằm bảo đảm thực hiện mục tiêu giáo dục theo Luật Giáo dục hiện hành và bảo đảm người học được hưởng quyền, thực hiện nhiệm vụ trong Đại học Thái Nguyên và trong Trường.

## Question 13

- `question_id`: `q013`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Người học có những quyền nổi bật nào theo sổ tay?

**Answer:** Người học được giáo dục, đào tạo để phát triển toàn diện; được tôn trọng và bình đẳng về cơ hội học tập; được học tập, rèn luyện trong môi trường an toàn, lành mạnh; được phổ biến nội quy, quy chế, chính sách liên quan; được học theo tiến độ nhanh, tiến độ chậm, học cùng lúc hai chương trình, học chuyển tiếp, nghỉ học tạm thời, chuyển lớp, chuyển khóa đào tạo hoặc chuyển trường theo quy chế đào tạo.

## Question 14

- `question_id`: `q014`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Người học phải thực hiện nhiệm vụ chung nào?

**Answer:** Người học phải tuân thủ Hiến pháp, pháp luật của Nhà nước Việt Nam, quy định của Đại học Thái Nguyên và của Trường; tham gia bảo hiểm y tế, khám sức khỏe theo quy định; tôn trọng viên chức, người lao động và người học khác; giữ gìn tài sản, xây dựng truyền thống nhà trường; thực hiện nghĩa vụ tài chính và tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử.

## Question 15

- `question_id`: `q015`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Người học không được làm những hành vi nào?

**Answer:** Người học không được thực hiện các hành vi pháp luật cấm, trái đạo đức xã hội; xâm phạm lợi ích quốc gia, dân tộc, quyền và lợi ích hợp pháp của người khác; tổ chức hoặc tham gia hoạt động trái pháp luật; gian lận trong học tập, thi cử; sử dụng trái phép chất kích thích, chất gây nghiện hoặc thực hiện các hành vi vi phạm nội quy, quy chế của Trường.

## Question 16

- `question_id`: `q016`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Nội dung công tác người học gồm những mảng chính nào?

**Answer:** Công tác người học gồm giáo dục chính trị tư tưởng, đạo đức, lối sống, pháp luật, kỹ năng; công tác quản lý người học; công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn trường học; công tác hỗ trợ tài chính, học bổng, tư vấn học tập, hướng nghiệp, chăm sóc sức khỏe và tổ chức các dịch vụ cần thiết cho người học.

## Question 17

- `question_id`: `q017`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Hệ thống tổ chức, quản lý người học gồm những thành phần nào?

**Answer:** Hệ thống tổ chức, quản lý người học gồm Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được ủy quyền, Phòng Công tác Học sinh, sinh viên, bộ phận Sau đại học thuộc Phòng Đào tạo, các đơn vị đào tạo, giáo viên chủ nhiệm, cố vấn học tập, lớp quản lý hành chính và lớp học phần.

## Question 18

- `question_id`: `q018`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Danh hiệu thi đua, khen thưởng người học gồm những loại nào?

**Answer:** Danh hiệu thi đua gồm tập thể tiên tiến, tập thể xuất sắc và các danh hiệu cá nhân người học đạt loại khá, giỏi, xuất sắc. Hiệu trưởng có thể quyết định các danh hiệu thi đua khác theo thẩm quyền.

## Question 19

- `question_id`: `q019`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Điều kiện đạt danh hiệu người học Khá, Giỏi, Xuất sắc là gì?

**Answer:** Danh hiệu Xuất sắc yêu cầu kết quả học tập thang điểm 4 từ 3,60 đến 4,00 và điểm rèn luyện xuất sắc. Danh hiệu Giỏi yêu cầu kết quả học tập từ 3,20 trở lên với điểm rèn luyện từ tốt trở lên, hoặc kết quả học tập từ 3,60 đến 4,00 với điểm rèn luyện tốt. Danh hiệu Khá yêu cầu kết quả học tập từ 2,50 trở lên và điểm rèn luyện từ khá trở lên theo các mức nêu trong sổ tay.

## Question 20

- `question_id`: `q020`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Những hình thức kỷ luật người học trong sổ tay là gì?

**Answer:** Các hình thức kỷ luật gồm khiển trách, cảnh cáo, đình chỉ học tập có thời hạn và buộc thôi học.

## Question 21

- `question_id`: `q021`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Khi nào người học bị buộc thôi học theo phần kỷ luật?

**Answer:** Buộc thôi học áp dụng đối với người học đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà tái phạm, có hành vi vi phạm pháp luật đặc biệt nghiêm trọng gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đơn vị và xã hội, hoặc vi phạm pháp luật hình sự mà bị áp dụng hình phạt tù hoặc cao hơn.

## Question 22

- `question_id`: `q022`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Quyết định kỷ luật khiển trách và cảnh cáo chấm dứt hiệu lực sau bao lâu?

**Answer:** Khiển trách chấm dứt hiệu lực sau 03 tháng kể từ ngày ban hành quyết định nếu người học không tiếp tục vi phạm; cảnh cáo chấm dứt hiệu lực sau 06 tháng nếu người học không tiếp tục vi phạm hoặc không có vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật.

## Question 23

- `question_id`: `q023`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Điểm rèn luyện của sinh viên được đánh giá và phân loại như thế nào?

**Answer:** Điểm rèn luyện được đánh giá theo thang điểm 100 và phân loại thành xuất sắc từ 90 đến 100 điểm, tốt từ 80 đến dưới 90, khá từ 65 đến dưới 80, trung bình từ 50 đến dưới 65, yếu từ 35 đến dưới 50 và kém dưới 35 điểm.

## Question 24

- `question_id`: `q024`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Kết quả rèn luyện được dùng để xét những việc gì?

**Answer:** Kết quả rèn luyện từng học kỳ, năm học được lưu trong hồ sơ quản lý sinh viên và dùng để xét học bổng, khen thưởng - kỷ luật, thôi học, ngừng học, lưu trú ký túc xá, việc làm thêm, miễn giảm chi phí, dịch vụ và sinh hoạt trong ký túc xá cùng các ưu tiên khác theo quy định.

## Question 25

- `question_id`: `q025`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Nếu sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu hoặc kém trong hai học kỳ liên tiếp thì sao?

**Answer:** Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu hoặc kém trong hai học kỳ liên tiếp phải tạm ngừng học ít nhất một học kỳ ở học kỳ tiếp theo; nếu bị yếu hoặc kém hai học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì bị buộc thôi học.

## Question 26

- `question_id`: `q026`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Quy định hoạt động ngoại khóa áp dụng cho ai và dùng để làm gì?

**Answer:** Quy định tổ chức đánh giá hoạt động ngoại khóa áp dụng cho sinh viên hệ đại học chính quy của Trường. Điểm hoạt động ngoại khóa được dùng trong đánh giá rèn luyện, xét điều kiện ra trường, khen thưởng và các nội dung quản lý khác theo quy định của Trường.

## Question 27

- `question_id`: `q027`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sinh viên không đeo thẻ sinh viên thì bị ảnh hưởng như thế nào?

**Answer:** Sổ tay nêu sinh viên không đeo thẻ không được vào lớp học, phòng thực hành, thư viện, không được tham gia học tập, thi kiểm tra, làm việc với các đơn vị trong Trường và các hoạt động khác của Nhà trường.

## Question 28

- `question_id`: `q028`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Nghị định 81/2021/NĐ-CP trong sổ tay quy định về nội dung gì?

**Answer:** Nghị định 81/2021/NĐ-CP quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân; chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; và giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.

## Question 29

- `question_id`: `q029`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Người học thuộc diện miễn, giảm học phí phải nộp hồ sơ như thế nào?

**Answer:** Người học thuộc diện miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập chỉ phải làm 01 bộ hồ sơ nộp lần đầu cho cả thời gian học tập; riêng người học thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo phải nộp bổ sung giấy xác nhận vào mỗi đầu học kỳ. Hồ sơ được nộp trong vòng 45 ngày làm việc kể từ ngày khai giảng năm học theo hình thức trực tiếp, bưu điện hoặc giao dịch điện tử.

## Question 30

- `question_id`: `q030`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Quy định học bổng áp dụng cho sinh viên nào?

**Answer:** Quy định học bổng áp dụng cho sinh viên đại học chính quy trong Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông; sinh viên hệ liên thông và văn bằng 2 không áp dụng quy định này. Sổ tay dẫn Quyết định số 51/QĐ-ĐHCNTT&TT ngày 20/01/2021 về học bổng đối với sinh viên đại học chính quy.

## Question 31

- `question_id`: `q031`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Một sinh viên có thể nhận nhiều học bổng của Trường trong cùng học kỳ không?

**Answer:** Không. Mỗi sinh viên chỉ được nhận một loại học bổng của Trường trong một học kỳ, năm học; nếu thuộc diện xét nhiều loại học bổng thì sinh viên nhận mức học bổng cao nhất.

## Question 32

- `question_id`: `q032`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sổ tay nêu những loại học bổng nào?

**Answer:** Sổ tay nêu học bổng khuyến khích học tập và học bổng tài trợ.

## Question 33

- `question_id`: `q033`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sinh viên cần đáp ứng điều kiện gì để được xét học bổng khuyến khích học tập?

**Answer:** Sinh viên đại học chính quy trong thời gian đào tạo chuẩn phải có thành tích cao trong học tập và rèn luyện; số tín chỉ môn học lần đầu đăng ký học và thi trong học kỳ tối thiểu 15 tín chỉ hoặc bằng số tín chỉ tối đa mở cho ngành ở mỗi học kỳ; không có học phần nào bị điểm F; điểm trung bình chung các học phần thi lần thứ nhất trong học kỳ chính đạt loại Khá trở lên; điểm rèn luyện từ loại Khá trở lên; và không vi phạm kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong học kỳ xét học bổng.

## Question 34

- `question_id`: `q034`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Mức học bổng khuyến khích học tập loại xuất sắc được tính thế nào?

**Answer:** Mức học bổng khuyến khích học tập loại Xuất sắc bằng mức học bổng loại Giỏi cộng thêm 100.000 đồng.

## Question 35

- `question_id`: `q035`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Quy chế nội trú áp dụng cho ai?

**Answer:** Quy chế nội trú áp dụng đối với học sinh, sinh viên ở trong khu nội trú của nhà trường và các tổ chức, cá nhân có liên quan.

## Question 36

- `question_id`: `q036`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sinh viên ngoại trú là ai?

**Answer:** Sinh viên ngoại trú là học sinh, sinh viên không ở trong khu nội trú của nhà trường.

## Question 37

- `question_id`: `q037`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sổ tay trích quy định đào tạo trình độ đại học nào?

**Answer:** Sổ tay trích Quyết định số 580/QĐ-ĐHCNTT&TT ngày 06/9/2021 về Quy định đào tạo trình độ đại học theo hệ thống tín chỉ và Quyết định số 251/QĐ-ĐHCNTT&TT ngày 13/4/2023 về chuẩn đầu ra tin học, ngoại ngữ và các học phần cốt lõi.

## Question 38

- `question_id`: `q038`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Đào tạo theo tín chỉ được hiểu như thế nào?

**Answer:** Đào tạo theo tín chỉ là phương thức tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho phép sinh viên tích lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện chương trình đào tạo theo kế hoạch học tập cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của Trường.

## Question 39

- `question_id`: `q039`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Nếu sinh viên không đạt học phần bắt buộc hoặc tự chọn thì phải làm gì?

**Answer:** Nếu không đạt học phần bắt buộc, sinh viên phải học lại học phần đó, học học phần tương đương hoặc học học phần thay thế nếu học phần không còn được giảng dạy. Nếu không đạt học phần tự chọn, sinh viên phải học lại học phần đó hoặc có thể chọn học một học phần tự chọn khác theo quy định trong chương trình đào tạo.

## Question 40

- `question_id`: `q040`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Có mấy hình thức đăng ký học phần mỗi học kỳ?

**Answer:** Có 3 hình thức: đăng ký sớm, đăng ký bình thường và đăng ký muộn. Nhà trường thông báo chi tiết phương thức, hình thức và tổ chức đăng ký học trước thời điểm bắt đầu học kỳ chính hoặc học kỳ phụ.

## Question 41

- `question_id`: `q041`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sinh viên được đăng ký khối lượng học tập tối thiểu và tối đa như thế nào?

**Answer:** Sinh viên học lực bình thường đăng ký tối thiểu 14 tín chỉ và tối đa 25 tín chỉ mỗi học kỳ chính, trừ học kỳ cuối khóa. Sinh viên đang trong thời gian bị xếp hạng học lực yếu đăng ký tối thiểu 10 tín chỉ và tối đa 14 tín chỉ mỗi học kỳ chính. Học kỳ phụ tối đa 10 tín chỉ và không quy định mức tối thiểu.

## Question 42

- `question_id`: `q042`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sinh viên rút bớt học phần đã đăng ký trong thời hạn nào?

**Answer:** Việc rút bớt học phần được thực hiện trong 02 tuần kể từ đầu học kỳ chính hoặc trong 01 tuần kể từ đầu học kỳ phụ. Ngoài thời hạn này, học phần vẫn giữ nguyên trong đăng ký học và nếu sinh viên không đi học thì được xem như tự ý bỏ học, phải nhận điểm F.

## Question 43

- `question_id`: `q043`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Điều kiện học cùng lúc hai chương trình là gì?

**Answer:** Ngành đào tạo chính ở chương trình thứ hai phải khác ngành của chương trình thứ nhất. Sinh viên phải được xếp trình độ năm thứ hai của chương trình thứ nhất và tại thời điểm đăng ký phải có học lực tính theo điểm trung bình tích lũy từ khá trở lên, hoặc học lực trung bình nhưng đáp ứng điều kiện trúng tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh. Nếu điểm trung bình tích lũy chương trình thứ nhất dưới 2,0 hoặc thuộc diện cảnh cáo kết quả học tập thì phải dừng học chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo.

## Question 44

- `question_id`: `q044`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Điều kiện xét và công nhận tốt nghiệp gồm những gì?

**Answer:** Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc theo chương trình đào tạo, đạt chuẩn đầu ra của chương trình, có điểm trung bình tích lũy toàn khóa từ 2,00 trở lên, hoàn thành nghĩa vụ với Trường và tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.

## Question 45

- `question_id`: `q045`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Điểm chữ A, B, C, D, F được quy đổi sang thang điểm 4 như thế nào?

**Answer:** Theo sổ tay, điểm chữ được quy đổi để tính điểm trung bình như sau: A thành 4, B thành 3, C thành 2, D thành 1 và F thành 0.

## Question 46

- `question_id`: `q046`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Quy định chuẩn đầu ra ngoại ngữ và tin học trong sổ tay là văn bản nào?

**Answer:** Sổ tay trích Quyết định số 251/QĐ-ĐHCNTT&TT ngày 13/4/2023 về việc ban hành Quy định chuẩn đầu ra tin học, ngoại ngữ và các học phần cốt lõi đối với sinh viên tốt nghiệp hệ đại học chính quy.

## Question 47

- `question_id`: `q047`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Trang web đăng ký tín chỉ của Trường là gì?

**Answer:** Trang web đăng ký tín chỉ là http://dangkytinchi.ictu.edu.vn.

## Question 48

- `question_id`: `q048`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sinh viên đăng nhập trang đăng ký tín chỉ bằng tài khoản và mật khẩu ban đầu như thế nào?

**Answer:** Tên người dùng là mã sinh viên, ví dụ DTC08M1200123. Mật khẩu ban đầu là ngày tháng năm sinh có gạch chéo, ví dụ 01/01/1990; các chữ cái trong mã như DTC, M phải viết hoa.

## Question 49

- `question_id`: `q049`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Muốn đăng ký học kỳ tới, sinh viên có bắt buộc chọn thanh toán học phí online không?

**Answer:** Có. Sinh viên phải chọn chức năng Thanh toán học phí online; nếu không chọn chức năng này thì sẽ không đăng ký được các môn học kỳ tới.

## Question 50

- `question_id`: `q050`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Điều kiện để đăng ký học là gì?

**Answer:** Sinh viên phải nộp trước tiền vào tài khoản học phí và thanh toán hết các khoản nợ theo hướng dẫn trên hệ thống đăng ký học.

## Question 51

- `question_id`: `q051`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sinh viên xem lịch thi cá nhân ở đâu và khi nào biết lịch thi?

**Answer:** Sau khi đăng ký học, Nhà trường xếp lịch thi và chuyển lịch thi vào trang đăng ký học. Sinh viên phải chủ động xem lịch thi cá nhân; thời gian biết lịch thi là trước khi kết thúc học phần ít nhất 2 tuần và cần chọn đúng học kỳ, đợt học đã đăng ký.

## Question 52

- `question_id`: `q052`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sinh viên tra cứu điểm và gửi thắc mắc trên hệ thống như thế nào?

**Answer:** Sau khi đăng nhập hệ thống, sinh viên chọn mục Tra cứu điểm để xem điểm từng học kỳ hoặc tất cả các học kỳ. Nếu có thắc mắc ngoài kênh giáo viên chủ nhiệm, sinh viên có thể gửi tin nhắn cho người quản trị tại trang đăng ký để được các bộ phận chức năng giải đáp.

## Question 53

- `question_id`: `q053`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sinh viên phản hồi môn học trực tuyến như thế nào?

**Answer:** Sinh viên đăng nhập hệ thống đăng ký học, chọn Tra cứu điểm, chọn năm học/học kỳ, chọn học phần có chữ Vote, bấm Vote, điền phiếu đánh giá hiệu quả môn học và chọn Gửi phiếu để hoàn tất phản hồi.

## Question 54

- `question_id`: `q054`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Sổ tay liệt kê những nhóm chương trình đào tạo nào?

**Answer:** Sổ tay liệt kê các chương trình/ngành như Công nghệ thông tin, Chất lượng cao ngành Công nghệ thông tin, Kỹ thuật phần mềm, Liên kết quốc tế ngành Kỹ thuật phần mềm, Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu, An toàn thông tin, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo và dữ liệu lớn - ngành Khoa học máy tính, Kỹ thuật cơ điện tử thông minh và robot, Công nghệ kỹ thuật máy tính, Công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông, Kỹ thuật y sinh, Công nghệ kỹ thuật điện - điện tử, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Công nghệ ô tô và giao thông thông minh, Kinh tế số, Tin học kinh tế ngành Hệ thống thông tin quản lý, Quản trị văn phòng, Marketing số ngành Thương mại điện tử, Công nghệ truyền thông, Thiết kế đồ họa và Truyền thông đa phương tiện.

## Question 55

- `question_id`: `q055`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Theo Sổ tay sinh viên 2023-2024, sổ tay sinh viên 2023-2024 áp dụng cho đối tượng nào?

**Answer:** Sổ tay sinh viên 2023-2024 là tài liệu lưu hành nội bộ dành cho sinh viên K22 của Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông - Đại học Thái Nguyên.

## Question 56

- `question_id`: `q056`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Giá trị cốt lõi của Trường cụ thể là gì?

**Answer:** Giá trị cốt lõi, giá trị văn hóa của Trường là Đoàn kết - Tận tâm - Sáng tạo - Thực tiễn.

## Question 57

- `question_id`: `q057`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Theo Sổ tay sinh viên 2023-2024, quy định về công tác người học áp dụng cho ai?

**Answer:** Quy định áp dụng đối với người học đang học tập, nghiên cứu và rèn luyện tại Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông.

## Question 58

- `question_id`: `q058`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Theo Sổ tay sinh viên 2023-2024, người học không được làm những hành vi nào?

**Answer:** Người học không được thực hiện các hành vi pháp luật cấm, trái đạo đức xã hội; xâm phạm lợi ích quốc gia, dân tộc, quyền và lợi ích hợp pháp của người khác; tổ chức hoặc tham gia hoạt động trái pháp luật; gian lận trong học tập, thi cử; sử dụng trái phép chất kích thích, chất gây nghiện hoặc thực hiện các hành vi vi phạm nội quy, quy chế của Trường.

## Question 59

- `question_id`: `q059`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Những hình thức kỷ luật người học trong sổ tay cụ thể là gì?

**Answer:** Các hình thức kỷ luật gồm khiển trách, cảnh cáo, đình chỉ học tập có thời hạn và buộc thôi học.

## Question 60

- `question_id`: `q060`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Theo Sổ tay sinh viên 2023-2024, nếu sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu hoặc kém trong hai học kỳ liên tiếp thì sao?

**Answer:** Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu hoặc kém trong hai học kỳ liên tiếp phải tạm ngừng học ít nhất một học kỳ ở học kỳ tiếp theo; nếu bị yếu hoặc kém hai học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì bị buộc thôi học.

## Question 61

- `question_id`: `q061`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Theo Sổ tay sinh viên 2023-2024, quy định học bổng áp dụng cho sinh viên nào?

**Answer:** Quy định học bổng áp dụng cho sinh viên đại học chính quy trong Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông; sinh viên hệ liên thông và văn bằng 2 không áp dụng quy định này. Sổ tay dẫn Quyết định số 51/QĐ-ĐHCNTT&TT ngày 20/01/2021 về học bổng đối với sinh viên đại học chính quy.

## Question 62

- `question_id`: `q062`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Theo Sổ tay sinh viên 2023-2024, quy chế nội trú áp dụng cho ai?

**Answer:** Quy chế nội trú áp dụng đối với học sinh, sinh viên ở trong khu nội trú của nhà trường và các tổ chức, cá nhân có liên quan.

## Question 63

- `question_id`: `q063`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Có bao nhiêu hình thức đăng ký học phần mỗi học kỳ?

**Answer:** Có 3 hình thức: đăng ký sớm, đăng ký bình thường và đăng ký muộn. Nhà trường thông báo chi tiết phương thức, hình thức và tổ chức đăng ký học trước thời điểm bắt đầu học kỳ chính hoặc học kỳ phụ.

## Question 64

- `question_id`: `q064`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Điều kiện xét và công nhận tốt nghiệp có những gì?

**Answer:** Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc theo chương trình đào tạo, đạt chuẩn đầu ra của chương trình, có điểm trung bình tích lũy toàn khóa từ 2,00 trở lên, hoàn thành nghĩa vụ với Trường và tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.

## Question 65

- `question_id`: `q065`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Theo Sổ tay sinh viên 2023-2024, muốn đăng ký học kỳ tới, sinh viên có bắt buộc chọn thanh toán học phí online không?

**Answer:** Có. Sinh viên phải chọn chức năng Thanh toán học phí online; nếu không chọn chức năng này thì sẽ không đăng ký được các môn học kỳ tới.

## Question 66

- `question_id`: `q066`
- `source`: `Sổ tay sinh viên 2023-2024`

**Question:** Theo Sổ tay sinh viên 2023-2024, sổ tay liệt kê những nhóm chương trình đào tạo nào?

**Answer:** Sổ tay liệt kê các chương trình/ngành như Công nghệ thông tin, Chất lượng cao ngành Công nghệ thông tin, Kỹ thuật phần mềm, Liên kết quốc tế ngành Kỹ thuật phần mềm, Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu, An toàn thông tin, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo và dữ liệu lớn - ngành Khoa học máy tính, Kỹ thuật cơ điện tử thông minh và robot, Công nghệ kỹ thuật máy tính, Công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông, Kỹ thuật y sinh, Công nghệ kỹ thuật điện - điện tử, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Công nghệ ô tô và giao thông thông minh, Kinh tế số, Tin học kinh tế ngành Hệ thống thông tin quản lý, Quản trị văn phòng, Marketing số ngành Thương mại điện tử, Công nghệ truyền thông, Thiết kế đồ họa và Truyền thông đa phương tiện.
